<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 -->
# FRONTEND BootCamp 4주차 회고

## 잘 따라가는걸까??
지금은 강의를 듣고 메모도 중간중간하고 놓치게 되더라도 배운내용을 토대로 따라갈수있었지만
`앞으로도 이렇게 중간중간 놓치게 되더라도 따라갈수있을까?` 라는 생각이 들기도 하고
`응용을 내가 잘해서 디자인대로 따라갈수있을까??`라는  걱정이 따라오는거같다.
처음이자 마지막 부트캠프라는 의지로 들어와서인지
후회를 남기고싶지않아서 내 실력에대한 꾸준한 의심과 내 방식이 옳지않다는 생각이 드는 순간이 많다.
먼가 하루하루 발전하는 나를 격려하기보다 이미 이분야에서 일하려고하는 이력서를 제출하려고 하는 사람만큼 빨리 해야하는데
라는 강박증이 생긴거같다.

코딩은 마라톤이라고 하는걸 수없이 봤지만 늘 나만 뒤처지고 느리게 가는것같다는 부정적인 생각이 많이든다.
나의 취업준비인생이 오래가지 않길 바라는 마음으로 열심히 하겠지만 늘 부족한 나자신을 채찍질하는 그런 준비가 안되길 바라면서도
난 늦게 마음을 잡고 시작했으니 전공생이니 지금 많이 도태되어있다는 생각이 머리속에서 도저히 빠져나가질 않는다....

이제 피로감이나 그런건 이겨낼수있을 정도로 충분히 적응을 한것같다....
하지만 잘한다고는 할수없는 그런 느낌...?

---

## 아직은 배우는 재미가 쏠쏠하다!!!
### _다음주부터는 아닐지도....(이제 진짜 모르는거 투성이)_
- grid도 배우고 하다보면 어버버거리는 순간이 올텐데 열심히 눈을 부릅뜨고 쳐다보고 필기해야지....
- 그래도 flex의 다양한 속성의 개념과  float 자체에 대한 개념과 이해 실습을 통한 전달까지 너무 배울때 재미있었다.(이런 원리였구나 이래서 내가 할때 깨진거구나 등등 여러가지가 생각나고 신기했다.)
 - position 의 중요성과 BFC는 초면이지만 어렵기도 하지만!! 일단 새로운 개념이라 신기했다. 이렇게 float를 이용하는구나...
 - flex는 사랑인거 같다... (진짜로...)

---

## 과제에대한 회고
### 진짜 어려웠다....(중간에 `이게 왜 안가지?` , `이게 왜 안늘어나지?` , `이게 왜 여기에 있지?` 그외에도 **이게 왜?** 를 한 200번은 한거 같다....)

> 과제에서 모르는것
- 왜 `outline: var(--focus-color);`를 줘야 아이디나 비번을 focus횄을때 초록색같은 색이 나는가??
- submit눌렀을때? 어떻게해야만 오류메세지를 오류난곳에 일일히 뜨게할까?
- IP보안을 클릭했을때만 ON으로 바뀌게 하고싶은데 모르겠다...
- 각 `aside`마다 flex를 줘서 요소들끼리 딱 맞게 정렬했지만 솔직히 flex를 남발한거 같아서 바꾸고싶은데 아직 감이 안잡힌다...
- 강사님은 컴포넌트화를 어떻게 하시고 정렬하실때는 어떻게 정령하셨을지가 제일 궁금하다...
- 로그인 상태 유지를 누르면 어떻게 input에 다시 등장시키게 할까??(번외 궁금증)

_P.S_ 강사님 저는 컴포넌트화용 html과 css를 따로 만들었습니다!

---

## 마무리하며...

### 힘들고 지친순간이 분명 찾아온다는것을 알고있으니 그런 순간이오면 보조강사님이든 매니저님이든 강사님이 허락해주신다면 강사님이든 다 조언을 구해볼것이다.

### 진짜 어제의 나보단 나아진 오늘의 내가있고  오늘의 나보다 한걸음 나아간 내일의 나가 나를 기다리고있다. 포기란 없다 힘들고 지쳐도 오로지 전진만하자.

### 강사님 많이 가르쳐주시고 많이 다듬어 주세요 ㅠㅠ
