<!-- 여기에 회고 내용을 작성해주세요 -->

# 3주차 회고

## 진짜 많은 정보량...

> 이미 배워둔걸 다시 듣는거여도 새롭게 느껴지는 와중애 슬비쌤의
> 따발총처럼 쏟아지는 정보량에 메모 하기도 급급한 순간들의 나날들.....
> 이상하게 배운건데도 기능만 기억나고 개념이 하나도 기억안나는 아이러니한 상황에서 그나마 정리를 해보았지만 그래도 부종
> ** mdn은 뉴비를 배려해라!!**

---

## 잘 따라갈수 있을까??

> 솔직히 지금까지는 할만하고 정리도 해보면서 하는데...
> css를 더 들어가면 정리하고 블로그에 올릴 자신이 없다....
> 지금 원래 하던 일간 일정도 수행하지 못하는 현실인데 더 내용이 많아지면 정리하다가 다음날이 될까 두렵다.
> 일단 끝까지 노오력을 해봐야지 (진짜로 이번 6개월 영혼을 쏟아본다는 마인드)

---

## 과거의 나와 비교

### 2021년~2023년(프론트엔드 개발자에 대해 알아보고 필요한 기술에대해 파악하던시절)

> 이때는 꿈도 많고 희망도 많았던거 같다.(돌이켜보면 희망90% 꿈10%)
> 그래도 많은 경험도 해봤던 시기라서 후회는 없지만 아쉬움은 솔직히 없다고 하면 거짓말이다.-> 군대를 간시기
> 그럼에도 후회가 덜한건 걸어서 강릉까지 가보는 국토대장정을 해본것인거 같다.
> 이때 많은 생각도 해보고 친구와 의리도 다져보고 평소 가보지 못한 명소도 가본시기라서 좋은 기억도 많았다.

### 2024년 (나의 길을 프론트엔드로 정하고 여러 프로젝트를 시도해보던 시기)

> 작년에는 대학생의 신분으로 지냈다.
> 조그마한 웹사이트 제작 프로젝트도 해보고 ,깃허브에 올려도보고(최초의 깃허브 사용), 졸업과제로 백엔드랑 연결도 해서 웹사이트도 발표해보고 ,웹 공부 돌아리에서 진행하는 프로젝트에 참여도 해보고 여려방면에서 웹이라면 참여를 마다하지 않았다.
> 그럼 성공했냐고??
>
> > 답은 NO! GPT한테 코드도 많이 물어보는 내모습이 한심하게 느껴졌다.... 명색에 개발자를 꿈꾸는애가 JAJVSCRIPT도 원하는 기능 구현을 잘 못하고 디자인 대로만 CSS하는 그냥 웹 퍼블리셔같았다.. 진짜 이대로 이 진로를 밀고 가도되나 싶을정도로 자괴감에 빠진적도 많았던거 같았다.

### 2025년 현재의 나

> 작년에한 모든 고민과 걱정은 잠시 치워둔 상태
> 고민과 걱정이 오히려 나를 더 자극시켰다. 멋사 부트캠프를 지원하면서 지금까지 배운건 다 지워버리고 다시 새롭게 하자는 다짐처럼 멋사의 내용을 처음 배우는것처럼 배우려고 노력중이다.(중간 중간 졸린건 아직 의지가 부족해서 그런가 싶다...)
> 정리하거나 회고할때 이런기능이였던게 어떤 개념을 가지고 작동하게 되는지 다시한번 생각하게 되는데 먼가 내 자신이 신기하다.
>
> > 잘 안하는 정리와 회고를 스스로 해보려고 한다니.

---

### 수업시간외에 있던일들 과 잡생각들

> - 노트북이 거의 화를 내고 있다.(갤북4 프로면 견뎌줘 제발....)

- 점심시간에 진짜 밥안먹고 자야하나 진지하게 고민중....
- 코딩은 마라톤이라는데 머리에 칩을 심어서 나혼자 비행기타고 다니고싶다....제발... 나와주세요
- 아직까지는 밤산책도 나가보고 약속도 잡아보지만 4월이후부턴 포기할생각이다 (정리하다가 주말 날아갈꺼같다 진심으로)
- 쉬는시간에 단게 그렇게 땡긴다.(평소에 잘 먹지도 않던게)
- 아직도 카메라키는 내가 어색하고 마네킹이라도 세우고 싶은 심정
- 찬바람이라도 맞아보려고 창문열어보지만 그래도 졸릴땐 무진장 졸리다...(그렇다고 진짜 꾸벅꾸벅은 아닌데 하품을 많이함)

---

### 수업시간

> - 수업시간에는 잘 따라가고 채팅도 우다다 치고싶지만 나혼자 정리하고나서 채팅치려고 보면 이미 질문과 해결이 끝나버림

- 아직까지는 잘 정리되고 잘따라가는데 회고 시간만 오면 어떻게 정리해야 잘 정리가 되었다고 만족할까 고민에 빠지게 된다.

---

### 과제

> 3주차 과제를 보면서 가장 먼저 든 생각은 '오늘 하고 자야겠다!' 였다.
> 그래서 2월22일 12시 04분 지금도 적고 있는듯
> `li안에 다시 ul>li`를 넣는 예전에 본 마크업구조를 시도해보았다.(덕분에 코드가 좀 더러워짐....)
> css 금방 하겠지 했는데 은근 바로 안되서 하나하나 수정해보면서 진행하게 되었다.
>
> > ㄹㅇ 현타가 잠시 왔지만 결국 우당탕탕 전법으로 완성했다.(P.S 나름대로 )
> > 오랜만에 디자인만보고 해본거라 재미도 있고 도전정신이 생기기도 했다.(이겨냈다!!)
> >
> > > 난 오늘도 느꼈다 **쉬운 코드는 이세상에 존재 하지않는다 해본것도 다시 두들겨보고 해라.... 애송이**
> > > 솔직히 성공하고 나서도 불안하다. CSS도 더럽게 안좋게 보여서....

---

## 최종 정리

### 이제 3주차니 기죽지 말고 미래의 나의 모습을 꿈꾸면서 어제의 나보다는 발전된 나날이 되어야하니 노력을 멈추지마라

### 잘하는건 하다보면 된다! 지친다고 느껴질때는 꿈꾸기만 하던 시절을 돌이켜봐라! 지금의 넌 조금이라도 할수있으니
